# 템플릿 엔진(Template Engine)
템플릿 양식(html)과 데이터 모델(DB)에 따른 입력 자료를 결합해서 결과 문서를 출력하는 소프트웨어(또는 컴포넌트)이다.

그중 웹 템플릿엔진(Web Template Engine)이란 웹문서가 출력되는 엔진이다. 

즉, 웹 템플릿 엔진은 웹 템플릿들과 웹 컨텐츠 정보를 처리하기 위해 설계된 소프트웨어이고,

View를 담당하는 html코드와 DB Logic Code를 따로 분리해서 합쳐주는 기능을 하는 것이다.

**템플릿 엔진 종류**
1. 서버사이드 템플릿 엔진 

: 서버에서 가져온 데이터를 미리 만들어진 템플릿에 넣어서 html을 완성시키고 클라이언트에게 전달함

a. 서버가 클라이언트의 요청을 받습니다.

b. 필요한 데이터(DB에서 가져오거나 API에서 가져오는 데이터)를 가져옵니다.

c. 미리 정의된 Template에 해당 데이터를 적절하게 넣습니다.

d. 서버에서 HTML(데이터가 반영된 Template)을 그립니다.

e. 해당 HTML을 클라이언트에 전달합니다.

ex. Javascript Template Engine 

: EJS(Embedded JavaScript Templates), Jade(Pug), Handlebars(Handlebars.js) 등..

ex. Java Template Engine 

: Freemarker, Thymeleaf, Groovy, Velocity, jade4j, Handlebars(Handlebars.java), Mustache, JSP 등...


2. 클라이언트사이드 템플릿 엔진 

: 브라우저 위에서 html 형태로 화면을 생성하고, 서버에서 받은 json, xml형식의 데이터를 여기서 동적인 화면으로 만드는 것

a. 클라이언트에서 공통적은 프레임을 미리 Template으로 만들어 둡니다.

b. 서버에서 필요한 데이터를 받습니다.

c. 데이터를 Template에 적절한 위치에 replace하고 DOM 객체에 동적으로 그려줍니다.
 
ex. Mustache, Squirrelly, Handlebars(Handlebars.js)


**템플릿 엔진(Template Engine)의 필요성**

1. 많은 코드를 줄일 수 있다. 대부분의 Template Engine은 기존의 HTML에 비해서 간단한 문법을 사용한다.
2. 재사용성이 높다. 웹페이지 혹은 웹앱을 만들 때 똑같은 디자인의 페이지에 보이는 데이터만 바뀌는 경우가 굉장히 많다.
3. 유지보수에 용이하다. 하나의 Template을 만들어 여러 페이지를 렌더링하는 작업에는 또 다른 이점이 있다.


**JSP는 Spring Boot가 자동 설정을 지원하지 않는다**

스프링부트가 자동설정을 지원하고 권장하는 템플릿 엔진은 FreeMarker, Groovy, Thymeleaf, Mustache 등이다.

**스프링의 타임리프(Thymeleaf)**

타임리프는 흔히 View Template(뷰 템플릿)이라고 부른다. 

뷰 템플릿은 컨트롤러가 전달하는 데이터를 이용하여 동적으로 화면을 구성할 수 있게 해준다.

[출처]
* https://usefultoknow.tistory.com/entry/%ED%85%9C%ED%94%8C%EB%A6%BF-%EC%97%94%EC%A7%84Template-Engine-%EC%9D%B4%EB%9E%80
* https://suzyalrahala.tistory.com/39
* https://blog.naver.com/PostView.nhn?isHttpsRedirect=true&blogId=bgpoilkj&logNo=221982228705&parentCategoryNo=20&categoryNo=&viewDate=&isShowPopularPosts=false&from=postView